Тращинская Кристина

# KODE intership тестовое задание

## Установка и запуск

Для установки зависимостей и запуска проекта необходимо выполнить команды


yarn
yarn start


## Сборка


yarn build


## Структура проекта:

-   src/ — исходные файлы проекта
-   src/components/ — папка с компонентами
-   src/components/UI/ — папка со слоем отображения
-   src/pages — страницы приложения
-   src/services - папка с глобальным `store`
-   src/slices - папка с данными слайсов
-   src/utils - папка с файлами api, mock и типами данных

### Этапы выполнение

-   вёрстка приложения и адаптив
-   разработка структуры приложения: слой бизнес логики и слой отображения
-   настройка api
-   настройка глобального состояния 'store'
-   настройка преобразования данных

### Функционал приложения


#### Запуск
Когда пользователь открывает сайт, загружается актуальный список всех работников компании.


#### Top App Bar
При переключении между вкладками на главном экране список работников фильтруется и отображаются только люди, работающие в выбранном департаменте, либо все, если выбрана вкладка «Все». Используется серверная фильтрация по параметру __example.
При нажатии на кнопку «Фильтр» открывается модальное окно с вариантами сортировки «По алфавиту» (по умолчанию), «По дню рождения» списка работников. При переключении варианта сортировки модальное окно должно закрываться, а список на главной странице должен обновиться.

Когда пользователь вводит текст в поисковое поле, необходимо фильтровать список на главном экране и отображать только работников, соответствующих параметрам поиска.


#### Страница «Главная»
Состоит из верхней панель приложения, на которой находяться:
    - поле для поиска;
    - панель вкладок для группировки загруженного списка пользователей;
    - список работников.
Список должен обновляться каждый раз, когда меняются параметры поиска, обновляется вариант сортировки или пользователь переключает вкладки департаментов.

Пользователь имеет возможность скроллить список работников.

В режиме сортировки «По алфавиту» для каждого работника отображается его фотография, имя, никнейм и департамент.

В режиме сортировки «По дню рождения» список отображается от ближайшей даты дня рождения вниз. Если день рождения следующего работника будет только в следующем году, отображается блок с годом.

Когда пользователь кликнет на человека, открывается экран информации о человеке (экран «детали»).


#### Страница «детали»
Реализована как отдельный роут в приложении.

Реализована возможность попасть на страницу по ссылке.

Вверху экрана деталей отображаеться кнопка назад для навигации на главный экран. Также можно вернуться на главный экран, если нажать кнопку назад в браузере.

В шапке экрана должна отображаться аватарка пользователя, имя, никнейм и название департамента. Ниже находится дата рождения и номер телефона. При нажатии на номер телефона необходимо открыть приложение для звонка по номеру.



##### Дополнительные задания
        - Реализовано real-time отслеживание состояния сети устройства
        - Сохраняется состояния фильтрации и поиска
        - Кэширование результатов запроса по различным параметрам

